Queridos amigos de “El Legado de Borges 2.0”, hoy traemos a nuestro podcast el primer capítulo de un clásico de ciencia ficción escrito en el año de 1965 por Frank Herbert: Dune. De la misma manera que sucedió con Harry Potter, Dune fue rechazada muchas veces antes de su publicación pero actualmente es reconocida como una de los mejores novelas y ha ganado premios tan importantes como el Premio Hugo en 1966 y el Premio Nébula en 1965, ambos como la mejor novela de ciencia ficción.


El éxito que alcanzó Dune la llevó a ser considerada la novela de Sci Fi más vendida y reconocida, por lo que Herbert se animó a crecer su universo y alcanzó a escribir 6 libros más antes de su muerte en 1968. Lo curioso es que su hijo continuó con su legado y escribió muchas precuelas que están conectadas con los 6 primeros libros que escribió su padre.


La trama central de la historia, tal y como Herbert nos la cuenta, se desarrolla en un futuro lejano, donde el universo es gobernado por un emperador y por varias casas poderosas que controlan los distintos planetas. Los Atraides reciben la orden de abandonar su planeta ancestral y mudarse a Arrakis, donde deben encargarse de la producción del recurso más importante del universo: la especia, que antes estaba bajo el control de la casa Harkonnen.


Os dejo con esta fantástica ficción sonora del primer capítulo de la extraordinaria novela Dune. Espero que sea de vuestro agrado y cuando paséis por nuestro canal de YouTube para escucharla no olvidéis seguirnos y activar la campanita para recibir antes que nadie las notificaciones de los continuos estrenos que estamos presentando para el agrado de todos vosotros.
¡Que lo disfrutéis!
